# Проекты Яндекс.Практикум
Я проходила обучение в 59 потоке, с сентября 2022 по апрель 2023 года. 

Всего за время обучения я подготовила более 10 проектов. 

- [**Исследование надежности заемщиков банка**]

Проект посвящен предобработке данных. В ходе работы были обработаны некорректные, пропущенные значения, созданы категории в данных, в том числе и на основе стемминга строк, обработаны дубликаты, подготовлены графики. 

- [**Исследование рынка недвижимости Санкт-Петербурга и Ленинградской области**](https://github.com/dsemenova85/forresume/blob/7f2177134cea0360075e00cb1be63e28ecf0e6c3/Проект%203%20-%20исследование%20недвижимости.ipynb)

Проект посвящен исследовательскому анализу данных. В ходе работы были обработаны некорректные, пропущенные значения, обработаны дубликаты, подготовлены графики, выявлены зависимости, изучены различные параметры квартир.

- [**Исследование тарифов мобильных операторов**]

Проект посвящен статистическому анализу данных. В ходе работы была проведена предобработка данных, подготовлены графики для сравнения различных групп пользователей и проверены статистические гипотезы об этих группах.

- [**Исследование рынка видеоигр**]

Проект - сборный по пройденному ранее материалу. В ходе работы были обработаны некорректные, пропущенные значения, обработаны дубликаты, подготовлены графики, выявлены зависимости, изучены различные срезы данных.

- [**Анализ бизнес-показателей**](https://github.com/dsemenova85/forresume/blob/7f2177134cea0360075e00cb1be63e28ecf0e6c3/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%204.%20%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D0%B1%D0%B8%D0%B7%D0%BD%D0%B5%D1%81-%D0%BF%D0%BE%D0%BA%D0%B0%D0%B7%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%B8%CC%86.ipynb)

Проект посвящен расчету маркетинговых метрик (удержание, отток пользователей, LTV, ARPU, CAC), когортному анализу и визуализации поведения пользователей. В ходе работы были рассчитаны метрики для различных срезов пользователей и выявлены невыгодные маркетинговые направления.


- [**Анализ результатов A/B теста**]

Проект посвящен принятию решений в бизнесе на основе данных. В ходе проекта проводится приоритизация гипотез, исследуется ход эксперимента, отсеиваются аномальные пользователи, с помощью статистических методов делаются выводы о результатах исследования.





