## Исследование рынка видеоигр

В нашем распоряжении данные из открытых источников о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation) до 2016 года. Нам нужно провести исследование: на исторических данных выявить определяющие успешность игры закономерности.

В ходе исследования проведена предобработка и анализ данных, также данные обогащены с помощью сторонних источников. Выбран актуальный период для анализа. Проанализировано среднее время жизни игровых платформ, построены различные графики. На основе этого анализа отобраны перспективные в ближайший год платформы.   

Составлены портреты пользователей в разных странах и регионах: Северная Америка и Европа более схожи между собой, а Япония заметно отличается. 

С помощью статистических методов проверены гипотезы: средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные. 

### Использованы библиотеки и методы:
- pandas
- matplotlib.pyplot
- seaborn
- SciPy

### Вывод

Популярные жанры

* Стрелялки
* Платформы
* Спорт
* Подробный вывод о жанрах

Популярные платформы актуального периода (2013-2016гг)

* PlayStation 4
* WiiU
* XBox One

Северная Америка и Европа имеют схожие предпочтения в видеоиграх:

* XBox 360
* XOne
* PlayStation 3
* PlayStation 4

Япония отличается по топ играм

* Любимая игра японцев - Nintendo 3DS

**Рекомендации для маркетологов**

* Важно учитывать предпочтения пользователей в жанрах, ориентируясь на рынок конкретной страны. Для Японии будут более релевантными ролевые игры, а Северной Америке и Европе - экшены.

* При этом, исторически самые популярные жанры Шутеры, Спорт и Платформы

* Изучать отзывы критиков, т.к. от этого больше зависят продажи платформым.

* В 2017 году стоит брать ориентир на платформы PS4 и XBox One
