## Исследование надежности заемщиков банка

Заказчик — кредитный отдел банка. Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов.

Цели исследования - проверка наличия связей между возвратом кредита в срок и наличием детей, семейным положением, уровнем дохода и целью получения кредита.

В ходе исследования была проведена тщательная предобработка данных: по возможности заполнены пропуски в данных, обработаны нереалистичные значения, удалены дубликаты. 

С помощью стемминга мы провели категоризацию - пользователей разбили на группы по целям кредита и на когорты по размеру дохода. 

Исходя из предоставленных данных, напрямую на погашение кредита в срок не влияет ни семейное положение, ни уровень дохода. Есть небольшая корреляция с количеством детей и с возрастом заемщиков. 
Чаще всего возвращают в срок кредиты на собственное жилье, а больше всего задержек по кредитам на автомобили и образование.

### Использованы библиотеки и методы:
- pandas
- matplotlib.pyplot
- seaborn

### Вывод

Релевантым для положительного ответа скоринга являются клиенты:

* Не имеющие детей, либо имеющие 3-х детей
* В разводе, вдовец/вдова, женат/замужем
* Имеющие средний уровень дохода от 200001 руб. до 1000000 руб.
* Цель кредита - операции с недвижимостью и проведение свадьбы

К нерелевантным относятся:

* Имеющие 1, 2 ребенка или от 4-х детей
* Семейный статус - не женат/не замужем, гражданский брак
* Цель кредита - получение образования или операций с автомобилем

Рекомендации:

* Проверить форму заполнения заявки на кредит, исключить технические и человеческие факторы, которые могли повлиять на пропуски в исходных данных
* Внедрить в систему скоринга проверку факторов влияющих на невозврат кредита в срок, учитывая выводы на основании проведенного анализа
* Повысить долю высокодоходных клиентов банка, используя льготные условия.
* Необходимо изучить данные об уровне доходов категорий A,D,E, чтобы выявить верную закономерность поведения клиентов.
