## Анализ бизнес-показателей

В нашем распоряжении есть логи сервера с данными о посещениях приложения Procrastinate Pro+ новыми пользователями, выгрузка их покупок, а также статистика рекламных расходов.

Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки. Наша задача — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.

**Ход исследования**

Проведен анализ данных предоставленных данных. 

Составлены профили пользователей. Рассчитаны различные метрики, использован когортный анализ: LTV, CAC, Retention rate, DAU, WAU, MAU и т.д. Использованы уже написанные ранее функции расчёта метрик, построены графики. Проанализированы рекламные каналы, выявлены менее выгодные маркетинговые направления и более перспективные. 

### Использованы библиотеки и методы:
- pandas
- matplotlib.pyplot
- seaborn
- ранее написанные функции расчета метрик

### Вывод

**Причины неэффективности привлечения пользователей**

* В выборке преимущественно пользователи из США
* Средняя стоимость привлечения пользователей из США в 1,5 раза выше, чем в других странах
* В США популярны устройства Apple, В Европе Android
* Реклама окупается в Европе в 4-х каналах из 5, в США 3 из 5
* Рекламные каналы, которые не окупаются TipTop, FaceBoom и AdNonSense
* Больше всего средств было потрачено на TipTop, при этом конверсия низкая. Каждый пользователь обошелся в 29$
* На втором месте с низкой конверсией и удержанием FaceBoom
* В Европе в просадке площадка AdNonSense

**Рекомендации для отдела маркетинга**

* Стоит направить рекламный бюджет на ambdaMediaAds в Европе и RocketSuperAds в США. Эти площадки имеют наиболее высокие показатели конверсии и низкую стоимость привлечения
