## Финальный проект - анализ оттока клиентов банка

Проект - сборный по материалу всего курса. Цель - изучить причины оттока клиентов, сегментировать пользователей банка, предоставить рекомендации по удержанию и возврату клиентской базы

**Ход исследования**

* Обзор данных.
* Предобработка данных.
* Исследовательский анализ данных.
* Корреляционный анализ
* Статистический анализ
* Сегментация пользователей
* Выводы и рекомендации для заказчика

### По итогу анализа оттока клиентов, выделили следующие выводы:

* В выборке было 10000 пользователей

* Больше всего отточных клиентов в Ярославле и Ростове

* Процент оттока мужчин выше - 24%, чем женщин - 13%

* 25-29 и 51-60 возрастные категории отточных клиентов с наибольшим количеством

* Процент отточных клиентов имеет кредитную карту - 45%, неотточных - 30%

* Процент неотточных клиентов были активны последний месяц - 30%, неотточных - 48%

* Наиболее плотное распределение оттока у клиентов с баллами оценки кредитного скоринга от 750 до 950.

* Несмотря на небольшой процент оттока у клиентов имеющих 1 продукт (20%), таких клиентов 969, их можно определить в отдельный сегмент

* Всего 601 пользователей, у которых от 3-х продуктов хотят покинуть банк


**Статистический анализ показал:**

Первая гипотеза - отток не влияет на доходы пользователей

Проверили с помощью двух критериев t-критерия и u-критерия, получили противоречивые данные
Учитывая, что выбросы в нашем случае не отражают реальную картину и мы можем их убрать, ориентироваться стоит на критерий Стьюдента.

Вторая гипотеза - отток не влияет на оценку скоринга пользователей

Для оценки скоринга пользователей подходит больше критерий Стьюдента, потому что в нем нет выбросов.
Отток влияет на оценку скоринга пользователей

## Финальный проект - AB-тест

Проект - сборный по материалу всего курса. Цель - провести анализ результатов A/B теста. В ходе проекта было оценено соответствие проведения теста тех.заданию и проанализированы результаты теста.

## Финальный проект - SQL задания

Проект - сборный по материалу всего курса. Цель - решить задания SQL. 
